Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/devmode.po
Languages: zh_tw

source: Python Development Mode
zh_tw: Python 開發模式

source: The Python Development Mode introduces additional runtime checks that are too expensive to be enabled by default. It should not be more verbose than the default if the code is correct; new warnings are only emitted when an issue is detected.
zh_tw: Python 開發模式引入了額外的 runtime 檢查，預設啟用這些檢查的成本太高。如果程式碼正確，它不應比預設值更詳細；僅當偵測到問題時才會發出新警告。

source: It can be enabled using the :option:`-X dev <-X>` command line option or by setting the :envvar:`PYTHONDEVMODE` environment variable to ``1``.
zh_tw: 可以使用 :option:`-X dev <-X>` 命令列選項或將 :envvar:`PYTHONDEVMODE` 環境變數設為 1 來啟用它。

source: See also :ref:`Python debug build <debug-build>`.
zh_tw: 另請參閱 :ref:`Python 除錯建置 <debug-build>`。

source: Effects of the Python Development Mode
zh_tw: Python 開發模式的影響

source: Enabling the Python Development Mode is similar to the following command, but with additional effects described below::
zh_tw: 啟用 Python 開發模式類似以下指令，但具有如下所述的附加效果：

source: Effects of the Python Development Mode:
zh_tw: Python 開發模式的效果：

source: Add ``default`` :ref:`warning filter <describing-warning-filters>`. The following warnings are shown:
zh_tw: 新增 ``default`` :ref:`警告過濾器 <describing-warning-filters>`。以下警告會被顯示：

source: Normally, the above warnings are filtered by the default :ref:`warning filters <describing-warning-filters>`.
zh_tw: 一般來說，上述警告會被預設的\ :ref:`警告過濾器 <describing-warning-filters>`\ 給過濾掉。

source: It behaves as if the :option:`-W default <-W>` command line option is used.
zh_tw: 它的行為就像使用 :option:`-W default <-W>` 命令列選項一樣。

source: Use the :option:`-W error <-W>` command line option or set the :envvar:`PYTHONWARNINGS` environment variable to ``error`` to treat warnings as errors.
zh_tw: 使用 :option:`-W error <-W>` 命令列選項或將 :envvar:`PYTHONWARNINGS` 環境變數設為 ``error`` 會將警告視為錯誤。

source: Install debug hooks on memory allocators to check for:
zh_tw: 在記憶體分配器上安裝除錯 hook（掛鉤）以檢查：

source: Buffer underflow
zh_tw: 緩衝區下溢 (underflow)

source: Buffer overflow
zh_tw: 緩衝區溢位 (overflow)

source: Memory allocator API violation
zh_tw: 記憶體分配器 API 違規

source: Unsafe usage of the GIL
zh_tw: GIL 的不安全使用

source: See the :c:func:`PyMem_SetupDebugHooks` C function.
zh_tw: 請參閱 :c:func:`PyMem_SetupDebugHooks` C 函式。

source: It behaves as if the :envvar:`PYTHONMALLOC` environment variable is set to ``debug``.
zh_tw: 它的行為就好像是將 :envvar:`PYTHONMALLOC` 環境變數設定為 ``debug`` 一樣。

source: To enable the Python Development Mode without installing debug hooks on memory allocators, set the :envvar:`PYTHONMALLOC` environment variable to ``default``.
zh_tw: 若要啟用 Python 開發模式而不在記憶體分配器上安裝偵錯 hook，請將 :envvar:`PYTHONMALLOC` 環境變數設為 ``default``。

source: Call :func:`faulthandler.enable` at Python startup to install handlers for the :const:`~signal.SIGSEGV`, :const:`~signal.SIGFPE`, :const:`~signal.SIGABRT`, :const:`~signal.SIGBUS` and :const:`~signal.SIGILL` signals to dump the Python traceback on a crash.
zh_tw: 在 Python 啟動時呼叫 :func:`faulthandler.enable` 來為 :const:`~signal.SIGSEGV`、:const:`~signal.SIGFPE`、:const:`~signal.SIGABRT`、:const:`~signal.SIGBUS` 和 :const:`~signal.SIGILL` 訊號安裝處理函式以在當機時傾印 (dump) Python 回溯 (traceback)。

source: It behaves as if the :option:`-X faulthandler <-X>` command line option is used or if the :envvar:`PYTHONFAULTHANDLER` environment variable is set to ``1``.
zh_tw: 它的行為就像使用 :option:`-X faulthandler <-X>` 命令列選項或將 :envvar:`PYTHONFAULTHANDLER` 環境變數設定為 ``1``。

source: Enable :ref:`asyncio debug mode <asyncio-debug-mode>`. For example, :mod:`asyncio` checks for coroutines that were not awaited and logs them.
zh_tw: 啟用 :ref:`asyncio 除錯模式 <asyncio-debug-mode>`。例如 :mod:`asyncio` 會檢查未被等待的 (not awaited) 協程並記錄 (log) 它們。

source: It behaves as if the :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` environment variable is set to ``1``.
zh_tw: 它的行為就像將 :envvar:`PYTHONASYNCIODEBUG` 環境變數設定為 1 一樣。

source: Check the *encoding* and *errors* arguments for string encoding and decoding operations. Examples: :func:`open`, :meth:`str.encode` and :meth:`bytes.decode`.
zh_tw: 檢查字串編碼和解碼操作的 *encoding* 和 *errors* 引數。例如：:func:`open`、:meth:`str.encode` 和 :meth:`bytes.decode`。

source: By default, for best performance, the *errors* argument is only checked at the first encoding/decoding error and the *encoding* argument is sometimes ignored for empty strings.
zh_tw: 預設情況下，為了獲得最佳效能，僅在第一個編碼/解碼錯誤時檢查 *errors* 引數，並且有時會因為是空字串而忽略 *encoding* 引數。

source: The :class:`io.IOBase` destructor logs ``close()`` exceptions.
zh_tw: :class:`io.IOBase` 解構函式會記錄 ``close()`` 例外。

source: Set the :attr:`~sys.flags.dev_mode` attribute of :data:`sys.flags` to ``True``.
zh_tw: 將 :data:`sys.flags` 的 :attr:`~sys.flags.dev_mode` 屬性設為 ``True``。

source: The Python Development Mode does not enable the :mod:`tracemalloc` module by default, because the overhead cost (to performance and memory) would be too large. Enabling the :mod:`tracemalloc` module provides additional information on the origin of some errors. For example, :exc:`ResourceWarning` logs the traceback where the resource was allocated, and a buffer overflow error logs the traceback where the memory block was allocated.
zh_tw: Python 開發模式預設不會啟用 :mod:`tracemalloc` 模組，因為（效能和記憶體的）開銷太大。啟用 :mod:`tracemalloc` 模組可提供有關某些錯誤來源的附加資訊。例如 :exc:`ResourceWarning` 記錄了分配資源之處的回溯、緩衝區溢位錯誤記錄了分配記憶體區塊的回溯。

source: The Python Development Mode does not prevent the :option:`-O` command line option from removing :keyword:`assert` statements nor from setting :const:`__debug__` to ``False``.
zh_tw: Python 開發模式不會防止 :option:`-O` 命令列選項刪除 :keyword:`assert` 陳述式，也不會防止將 :const:`__debug__` 設定為 ``False``。

source: The Python Development Mode can only be enabled at the Python startup. Its value can be read from :data:`sys.flags.dev_mode <sys.flags>`.
zh_tw: Python 開發模式只能在 Python 啟動時啟用。它的值可以從 :data:`sys.flags.dev_mode <sys.flags>` 讀取。

source: The :class:`io.IOBase` destructor now logs ``close()`` exceptions.
zh_tw: :class:`io.IOBase` 解構函式現在會記錄 ``close()`` 例外。

source: The *encoding* and *errors* arguments are now checked for string encoding and decoding operations.
zh_tw: 現在會為字串編碼和解碼操作檢查 *encoding* 和 *errors* 引數。

source: ResourceWarning Example
zh_tw: ResourceWarning 範例

source: Example of a script counting the number of lines of the text file specified in the command line::
zh_tw: 計算命令列中指定的文字檔案列數的腳本範例： ::

source: The script does not close the file explicitly. By default, Python does not emit any warning. Example using README.txt, which has 269 lines:
zh_tw: 該腳本不會明確關閉檔案。預設情況下，Python 不會發出任何警告。使用 README.txt 的範例，該檔案有 269 列：

source: Enabling the Python Development Mode displays a :exc:`ResourceWarning` warning:
zh_tw: 啟用 Python 開發模式會顯示 :exc:`ResourceWarning` 警告：

source: In addition, enabling :mod:`tracemalloc` shows the line where the file was opened:
zh_tw: 此外，啟用 :mod:`tracemalloc` 會顯示檔案被開啟的那一列：

source: The fix is to close explicitly the file. Example using a context manager::
zh_tw: 修復方法是明確關閉該檔案。以下是使用情境管理器的範例： ::

source: Not closing a resource explicitly can leave a resource open for way longer than expected; it can cause severe issues upon exiting Python. It is bad in CPython, but it is even worse in PyPy. Closing resources explicitly makes an application more deterministic and more reliable.
zh_tw: 不明確關閉資源可能會使資源開啟的時間比預期的長得多；它可能會在退出 Python 時導致嚴重問題。在 CPython 中很糟糕，但在 PyPy 中更糟。明確關閉資源使應用程式更具確定性和可靠性。

source: Bad file descriptor error example
zh_tw: 檔案描述器的錯誤範例

source: Script displaying the first line of itself::
zh_tw: 顯示自身第一列的腳本： ::

source: By default, Python does not emit any warning:
zh_tw: 預設情況下，Python 不會發出任何警告：

source: The Python Development Mode shows a :exc:`ResourceWarning` and logs a "Bad file descriptor" error when finalizing the file object:
zh_tw: Python 開發模式在最終化 (finalize) 檔案物件時顯示 :exc:`ResourceWarning` 並記錄 "Bad file descriptor" 錯誤：

source: ``os.close(fp.fileno())`` closes the file descriptor. When the file object finalizer tries to close the file descriptor again, it fails with the ``Bad file descriptor`` error. A file descriptor must be closed only once. In the worst case scenario, closing it twice can lead to a crash (see :issue:`18748` for an example).
zh_tw: ``os.close(fp.fileno())`` 會關閉檔案描述器。當檔案物件最終化函式 (finalizer) 嘗試再次關閉檔案描述器時，它會失敗並出現 ``Bad file descriptor`` 錯誤。檔案描述器只能關閉一次。在最壞的情況下，將它關閉兩次可能會導致崩潰 (crash)（相關範例請參閱 :issue:`18748`）。

source: The fix is to remove the ``os.close(fp.fileno())`` line, or open the file with ``closefd=False``.
zh_tw: 修復方法是刪除 ``os.close(fp.fileno())`` 那列，或使用 ``closefd=False`` 開啟檔案。
